Ce soir s'achève la présidence la plus lamentable de la Vème République
qui aura détruit pratiquement toute confiance autour d'elle
Mais une nouvelle fois
en dépit de tout
par l'abstention
les bulletins blancs et nuls
comme par les votes au nom de monsieur Macron
notre pays a massivement refusé l'extrême droite
car elle est étrangère à l'identité républicaine de la France
Madame Le Pen arrive la troisième de ce deuxième tour
après monsieur Macron
les abstentions, les bulletins blancs et nuls
Le nouveau président est élu
La courtoisie et l'amour de notre démocratie
commande d'en prendre acte sans barguigner
et de lui présenter nos vœux
Puisse le sens du destin de notre patrie
vous habiter, monsieur le président
Et la pensée des démunis
sans droit, sans toit, sans emploi, vous obséder
Puisse la France y trouver son compte
mais
mieux vaudrait y veiller par nous-mêmes
Le programme du nouveau monarque présidentiel est connu
C'est la guerre contre les acquis sociaux du pays
et l'irresponsabilité écologique
Nous n'y sommes pas condamnés
Les élections législatives doivent montrer
qu'après un vote de refus et de peur
le moment est venu
d'un choix positif :
le choix de l'avenir en commun
J'appelle les sept millions de personnes
qui se sont regroupées autour du programme dont j'ai été
le candidat
à se mobiliser et à rester unies
qu'elles aient, ou non, voté pour monsieur Macron
J'appelle tous ceux qui sont prêts
à rompre avec le passé
à se joindre à la France Insoumise
dont nous avons fait
le nouveau mouvement de masse
en tête dans tant de villes de notre pays
Fédérez-vous les gens
sans vous éparpiller
puisque vous avez vu comment à six cent mille voix près
vous avez été éliminés de ce deuxième tour
Fédérez-vous, si vous vous reconnaissez
dans l'humanisme écologique et social
qui est nécessaire à notre temps et dont je m'efforce
d'être le porte-parole
Les gens
ne lâchez rien
ne renoncez ...
[coupure]
nous ne sommes condamnés ni au pouvoir des riches
ni à celui des haineux
Une nouvelle majorité parlementaire est possible
autour de nous
Le goût du bonheur reste contagieux
À notre appel
le 18 juin, deuxième tour des législatives
notre résistance
peut gagner la bataille
et je vais m'y employer avec vous
de toute mon énergie
Vive la République
Vive la France